# Pequenos-projetos
Pequenos projetos desenvolvidos para trabalhar conceitos importantes da linguagem *Javascript* e estruturação e estilização de páginas utilizando *HTML* e *CSS* respectivamente.

- **Menu de Subcategoria**: Este projeto possibilita visualizar uma árvore de opções em formato de categoria e subcategoria. 
A aplicação foi desenvolvida utilizando os conceitos de criação de elementos do javascript, tendo como base um array de opções.

- **Drag and Drop**: Esse projeto foi desenvolvido com intuito de práticar as técnicas de (drag and drop - arrastar e soltar) objetos,
de um board(quadro) para o outro como se estivesse colocando post-it em um quadro real. Os boards tem uma barra de status em cores destacadas em: laranja, verde e azul que indica o andamento da tarefa, se ela está na fase de início, em progresso ou finalizada.

- **Menu lateral**: Um menu feito em *HMTL*, *CSS* e *jQuery*. Os conceitos utilizados: transição, posição e alinhamento de elementos.

- **Site Projeto-glass**: O project-glass foi desenvolvido com o propósito de ser um site de vitrine e poder mostrar os recursos do óculos da sua fabricante (Google), utilizando apenas as tecnologias *HTML* e *CSS* para a construção das páginas web. O site dispóem das seguintes opções ou links na parte superior da página, são elas: Home - paǵina principal responsável por mostrar os aspectos mais atraentes no óculos; Especificações - página na onde fica os detalhes técnicos e minuciosos referente ao produto, sendo possível observar as descrições de suas partes através de uma área demarcada na imagem com a cor rosa, a descrição é exibida ao lado conforme clicado na parte destacada; Fotos - Nesta paǵina é encontrado um (lightbox - caixa de imagens) na qual quando o mouse é passado por cima, aciona-se o evento de Zoom; Multimídia - Uma parte do site que da ênfase ao marketing do produto em forma de vídeo e áudio; Fale conosco - Esta página fica responsável por requisitar os dados dos usuários e posteriormente cadastrá-los em uma base de dados utilizando os recursos de formulário do *HTML*.

- **Calculadora Financeira**: A calculadora financeira é uma aplicação que tem a finalidade de realizar cálculos de finanças pessoais rápidos e com pricisão. 
A página relativamente parece ser simples, mas, ao observar em detalhes técnicos, percebe-se que a funcionalidade principal é altamente relevante. É exibido um formulário que contém quatro campos de textos que permitem ao usuário fazer a simulação de um empréstimo bancário atravéz das entradas: Valor do empréstimo; percentual a ser cobrado nas parcelas subsequentes; período de pagamento em anos e um campo para colocar o CEP do usuário e mostrar devidamente um credor mais próximo de sua residência. Assim que os dados forem inseridos, pode-se pressionar o botão abaixo para ser efetuado o cálculo, que apresenta o resultado logo abaixo de cada campo relacionado com a entrada dos dados e um gráfico que mostra de forma visual o Saldo de empréstimo, patrimônio líquido acumulado e pagamentos de juros.

- **Site Final**: O site foi responsável por consolidar os ensinamentos de *HTML5* E *CSS3* de um curso básico introdutório no formato de vídeo-aula, na qual o projeto final teve intuito de contemplar os mais importantes conceitos das tecnologias em sí, corroborando com um site completo com menu, inserção de imagens, conteúdo através dos textos inseridos, formulário com campos de textos e botões de ações. Um projeto completo para consolidar e fixar os conceitos de forma prática.   
